Missä kultani on?
Lähdin maailmaa pelastamaan.
Seuraavana Devil's Lake.
LINJA
-AUTOASEMA
MIKEN KAHVILA
DONITSEJA
Hei, Katie. Lila Jenkins tässä.
Muistaakseni aioit hakea minut,
mutta olen nyt bussipysäkillä.
Joten...
Taidan siis jatkaa odottelua.
Älä tule tänne.
Tarvitsetko kyydin?
En.
Ei, odotan tässä jotakuta.
Taidat olla yksi niistä tytöistä,
jotka korjaavat sitä vanhaa taloa
kaukana kampukselta.
Tiedätkö siitä?
Pieni kylä.
Tietää helposti muiden asiat.
En siis yritä tietää kaikkea.
Minä vain päädyn aina tietämään kuitenkin.
No, minun pitäisi tässä
jatkaa odottelua.
Ei se haittaisi.
En tavallisesti aja sinne päin enää.
Mutta...
Näytät tytöltä, jonka tunsin.
Hyvä on sitten.
Taksi Devil's Lakessä.
SOITTAA
Ozzien taksi.
Tarvitsen kyydin.
Hyvä.
-Oletko irlantilainen?
-En.
Ai. Oletko vain sen kulttuurin fani?
En ollenkaan.
En minä...
En minä sinua ole ennen nähnyt.
Olen hyvä muistamaan kasvot.
Tämä on ensimmäinen vuoteni.
Siis eka vuoteni Larimoressa.
Siirryin tänne toisesta koulusta.
Puhunko liikaa? Anteeksi.
Hieman hermostuttaa.
Minua aina hermostuttaa.
LARIMOREN YLIOPISTO
Olen aina halunnut tulla tänne.
Äitini asui täällä.
-Devil's Lakessa?
-Siinä talossa, johon menemme.
Hänen isänsä, isoisäni,
osti sen hänelle.
Nyt yliopisto omistaa sen.
Oletko Tory Redingin tytär?
Joo, olen. Tunsitko hänet?
-Häneltäkö ajattelit minun näyttävän?
-Kyllä vain.
Miten hän voi?
Hän kuoli viime vuonna.
Osanottoni.
Hän oli -
mukava minulle.
Jos tiedät tarinoita hänestä,
kerro minulle.
Kertoiko hän sinulle mitään -
siitä talosta?
Ei.
Varmaankin koska nyt asiat ovat hyvin.
Miten niin?
Unohda se.
Talo olikin näin kaukana kampukselta.
Se on kaukana -
kaikesta.
Kiitos.
-Onko kaikki kunnossa?
-On toki.
Kaikki.
Varmistimme sen.
Mutta jos ei ole...
Katso kellariin.
Mitä?
Hei?
Onko siellä joku?
Hei...
-Oletko Lila?
-Joo.
Mitä täällä teet?
Bussin piti saapua neljältä.
Saapui se.
-Kello on jo neljä?
-Puoli kuusi.
Voi ei! Jouduit siis viettämään
tunnin autossa kahdestaan -
Outo
-Ozzien kanssa.
Ehkä parempi näin.
Meredith ei ole vielä palannut.
En tiedä, mihin hän meni.
Haluan vain varoittaa.
-Rose on kuin Ed Begley Jr.
-Kuka?
Unohda.
Ajattelin terästää klonatsepaamillani
hänen apilamehunsa.
-Pidän apilamehusta.
-Niinpä. Kyllästyin lehtikaaliin.
Löysimme apilakedon takapihalta
jokin aika sitten.
-Päätimme kasvattaa apilaa.
-Haitko sen jo?
En vielä! Lila tuli.
Eihän hänen pitänyt tulla vielä...
-Täällä.
-Ai.
Hyvä kun tulit, Lila.
-Tarvitsemme apuasi.
-Hän vasta tuli, Rosie.
Haluatko pissata ulkona
vai sisällä viikon?
Sisällä.
Sitten on aika ahertaa.
Ota tuo johto.
Tällä letkulla saamme vetemme,
kunnes putket on asennettu.
Sitten vedenlähteemme on
virallisesti omavarainen.
Eka askel eräasumisessa.
Ettekö käyttäneet kaivoa?
Sen käyttö lopetettiin vuosia sitten.
Vesi kuulemma -
oli huonoa.
Testasin sitä ja ihan hyvää se on.
Täydellistä jopa.
Tämä olisi pitänyt olla jo tehtynä,
mutta siinä kesti, koska joku...
...päätti kokeilla
aurinkopaneelien asentamista,
jotta nettiä voisi käyttää.
Olemme olleet kolme päivää ilman.
Eikö ole Internettiä?
Ei ole, eikä myöskään sähköjä,
eikä kännykkäkenttää.
Vasta kun saamme
perhanan paneelit asennettua.
Kas noin.
Kun akku on ladattu, saamme vettä.
-Ja kunhan Meredith palaa.
-Kuka Meredith on?
Hän on se paskiainen meistä.
Kyllä, mutta hän on ainoa meistä,
joka opiskelee paikalliskasvihortonomiksi.
Tarvitsemme häntä.
Hän kyllä rakastaa paikalliskasvejaan.
Oho...
Mieti, Ozzie.
Sinulla oli kännykkäsi bussipysäkillä.
Se oli autossa mukana,
kun ajoit talolle.
Nyt se on kadonnut.
Se on Toryn talolla.
Hittolainen.
Kunhan Meredith on keskittynyt
eikä juo, hän on mahtava.
Toin virvokkeita.
-Myös kaljaa.
-Katie.
Meredith ei kertonut, että tulisit.
Enkö muka?
Hei, olen Matt.
Andyn kamu. Hauska tavata teidät.
Ei, Meredith.
Emme ole täällä tuon takia.
Tämä ei ole kuukauden kestävä juhla,
tämä on vakava juttu.
Tässä olen vakavana,
olutpullo kädessäni.
Ja tässä haluamasi apulaiset etevät.
Andy sekä Matt.
Se rimmasi, outoa.
Kello on jo kuusi.
Voimme olla maailmanpelastajia
ja vetää kännit samaan aikaan.
Aurinko ei laske kuin vasta seitsemältä.
Voimme työskennellä jonkin aikaa...
-Kuka tuo tylsimys on?
-Terve vain.
-Olen...
-Hän on Lila, Meredith.
Uusin Alpha Epsilon -siskomme.
Hankin myös pitsaa,
mutta jos ette halua sitä...
Olkoon, mutta vain koska näännyn nälkään!
Aloitamme yhä huomenna aikaisin!
Aloitamme yhä tosi aikaisin.
Huomenna, kyllä.
Totta kai hän kutsui Andynkin.
Aina hän haluaa ongelmia.
Seurustelin Andyn kanssa.
En todellakaan aio maata
hänen kanssaan tänään.
Vain pelkkä sattuma.
Pelkkä sattuma.
Luoja, ei!
Jätä minut rauhaan!
Ei!
Isä?
Me...
Me tapoimme sinut.
25 vuotta sitten.
Olet kuollut!
25 vuotta.
Näytät hieman kuluneelta, poika.
Jos ei huolehdi kehostaan...
Se ei huolehdi sinusta.
Luultiin pojua kuolleeksi näin.
Iho sulanut oli joka puolelta.
Mutta hän pakeni kaivosta,
hyvinvoivana ja elossa.
Ja nyt rientää hän tappamaan kasapäin.
Vai että 25 vuotta?
Paljon on saatava tappolistaa kiinni.
Milloin minusta tuli noin komea?
Te todella olette eräeläjiä.
Kesän loppuun mennessä
saamme kaiken sähkömme -
auringosta ja vetemme kaivosta.
Olemme asentaneet kastelunkin.
Ja kasvatamme kaatuilevia vuohia
niiden maidon takia.
Ne myös lannoittavat maata
typellä niiden...
-Siitä tulee mahtavaa.
-Sinulla on mahtava perse.
Ei pahalla, mutta taidatte olla
nörtein sisarkunta koko kampuksella.
Olemme ainut
sisar- tai veljeskunta, Maddie.
Rose pisti tämän alulle.
Suhteet ovat tärkeitä uramenestykselle.
Jos on hyvässä sisarkunnassa,
saa yhteyshenkilöitä -
töiden hakemisessa.
Hei, Rose?
-Mistä sait tämän?
-Kultaisen lapionko?
Sain sen rakentamalla jurttia
pyykinkuivaajan nöyhdästä.
Voidaanko lopettaa
työstä puhuminen hetkeksi?
Haluan oppia enemmän
uudesta ystävästämme Lilasta.
Totta. Tämä ei varmasti ole
sinulle helppoa.
Jätit ystäväsi ja vanhan koulusi
hengaillaksesi outojen kanssa pimeässä.
Kävin yliopistoa kotoa käsin,
minulla ei ollut paljon ystäviä.
Kai joitain oli?
Ei oikeastaan. Aikani kului
äidistäni huolehtimisessa.
Mikä häntä vaivasi?
Ehkä hän ei halua kertoa.
Ei se mitään.
Ihmisiä kiinnostaa.
Hänellä oli mielenterveysongelmia.
Hän uskoi hirviöiden jahtaavan häntä.
Hän ei lähtenyt kodista ulos.
Sitten hän sai syövän.
Anteeksi, että avauduin noin.
No, minä taidan hakea toisen oluen.
-Otatteko te?
-Autan sinua.
-Saan kyllä itse.
-Autan kuitenkin.
Hän teeskentelee upeasti.
Kuitenkin panevat myöhemmin.
Taidan nukkua teidän kanssanne, neidit.
Kunhan nousevat kello kuusi,
sama se, mitä tekevät.
Hoida sinä sadevesitynnyrit huomenna.
-Toki.
-Minä voin auttaa.
Kiitos.
Varovasti, Matt.
Lilan äiti oli hullu
ja sellainen on perinnöllistä.
Ei hän...
Hän ei voinut...
Olitpa tökerö.
Menen nukkumaan.
-Pelleilin vain.
-Ei se mitään.
Minua väsyttää.
Hyvää yötä sitten.
Onko hän teistäkin hieman outo?
Hitto.
Vain sinä teet siivouksesta tuhmaa.
Lopeta.
Yritän siivota.
Superoveluudella et pääse mihinkään.
Huhuu?
Voi ei.
Hitto!
Hitto! Tämä viivästyttää suunnitelmaamme
puoli päivää!
Ei, kaikki hyvin.
-Taisin korjata vian.
-Sama sille. Katso tätä vesimäärää.
Anna minulle vesipumppu käyttöön,
niin pumppaan kaiken veden pois täältä.
-Ihan tosi?
-Joo.
-Kiitos.
-Mielellänihän minä.
Hoidin niin kauan äitiäni,
että osaan ratkoa ongelmia hyvin.
Selvästikin.
Annan silti vinkin.
Älä mainitse äitiäsi niin usein.
Mitä nuo ovat?
Meredith tekee mehuja
puutarhan hedelmistä ja vihanneksista.
En tiennyt, että hän on terveysfriikki.
Hän laittaa niihin kaikkiin vodkaa.
Rakastan kullan hajua aamuisin.
Sitä pitäisi porata suoraan alaspäin.
Muuten ruuvi saattaa löystyä.
Näinkin on hyvä.
Olen tehnyt näin aiemminkin.
Niin minäkin ja sanonpahan vain...
Tiesin, että olisit outo,
jos panisimme taas.
Herttinen!
Ensinnäkin sinä iskit minut, muistatko?
Toisekseen tässä ei ole kyse siitä.
Laitat ruuvit väärin.
Tai...
Olet outo.
Pilasit kaiken.
Emme enää pane.
Luoja.
Böö!
-Mer?
-Niin?
Oletko kunnossa?
Jep, loistavassa.
Vieläkö olet pyjama päällä?
Jep.
Jessus! Mikä ilo sinusta on täällä,
jos et aio osallistua töihin?
Välitätkö edes siitä, mitä teemme?
Välitän minä.
Välitän enemmän näistä kasveista
kuin kenestäkään muusta.
-Niinkö?
-Kasvilla on yksi työ, Rose.
Se osaa sen hyvin.
Oikea kasvi oikeassa paikassa
ei vain kukoista,
se auttaa myös maailmaa kukoistamaan.
Kivasti sanottu.
Sitä paitsi melkein mistä tahansa kasvista
voi saada alkoholia.
Hei?
Hienoa, tyypit. Tosi hauskaa.
Kiusaatte uutta tyttöä.
Anteeksi. Tulin katsomaan,
tarvitsetko apua.
Toki tarvitsen. Kiitos.
Hakkasitko juuri säiliötä?
Mitä säiliötä?
Joo, aivan.
Siis tätä. Vesitynnyriä.
En.
Odota, sain idean.
Ei kultaa 25 vuoteen.
Menettänyt olen mä taitoni nuo.
Mutta aika ja tuore tappo
ne takaisin varmasti tuo!
En ole hyvä käsistäni.
Osaan kuvata,
mutta älä pyydä korjaamaan pesuallasta.
Ei se mitään, osaan korjata pesualtaan.
Siksikö halusit siis kameramieheksi?
Elokuvantekijäksi.
Se on eri juttu, mutta...
Kyllä, näinä päivinä
on tehtävä itse kaikki,
kuten Cassavetes tai Rodriguez.
Saisinko myöhemmin haastatella sinua
videolle dokumenttia varten?
Ei minulla ole mitään
kiinnostavaa sanottavaa enää.
Tiedät aika lailla kaiken jo.
Ystävällinen erakko.
Itse asiassa äitini...
Miksi olet täällä?
Anteeksi, ei meidän tarvitse
tehdä haastattelua, jos...
Ei, anteeksi. Luulin vain nähneeni
sen taksityypin, mutta kuolleena.
En tiedä, miksi sanoin noin.
Ei se mitään.
Pitäisi kuvata hieman otoksia -
ennen pimeää.
Hienoa, Lila.
-Tapahtuiko mitään?
-Se toimii!
-Meillä on sähköt!
-Aika siis juhlia.
Jes!
Tule jo, Katie!
Hyvä on.
Miau!
Apua!
Auttakaa!
Kuuleeko kukaan?
SÄRKYVÄÄ
Ei lumi, sade, helle -
tai illan hämärä
voi estää leprekaunia tappamasta.
Mitä tämä on?
Nyt on parempi.
Tappamalla lisään terveyttä.
Se vie myös rikkauksieni luo väistämättä.
Tuo on inhottavaa!
Oletko kunnossa?
Olen, kuuma vesi vain loppui juuri.
Älä sano Roselle. Hän suuttuu.
Snapchattiin!
Mahtavaa taas päästä nettiin.
Visuaalisesti hain -
David Leanin tyyliä.
Tein maisemasta päähenkilön.
Ihan sama. Tuo liike saa voimaan pahoin.
Luulenpa, että shotit ne
saavat voimaan pahoin.
Kusetko takapihalle, Andy?
Luulin, ettei vessa toiminut.
Olet niin idiootti.
-Tosi hienolta näyttää, Matt.
-Kiitos.
Outoa. Onko tuo kaniinin tekosia?
Luoja.
Jänikset syövät puutarhan tunnissa.
Kirjaimellisesti pahin,
mitä voi nyt tapahtua.
Ei tämä ole soittolistallani.
Asennan aidan puutarhan ympärille.
-Vedetään patjat esiin.
-Toki, kamu.
Enpä tiedä.
Ei ollut oikeita sulakkeita.
Ei se kestä niin paljoa käyttöä.
Jos haluat taas panna,
älä keksi tekosyitä.
Sanot vain suoraan.
Inhoan sinua.
Hän haluaa minut.
Minulla on kannettavat kaiuttimet,
jotka voimme yhdistää puhelimeeni.
Inhoan, kun yritetään liikaa.
Nyt saamme kai kuunnella
Wickedin soundtrackiä koko illan.
Selvä.
Karhusi ei ole ainoa eläin,
joka on uhanalainen, rakas.
Näen näkyjä.
Näytänkö sinusta
mielikuvituksen tuotteelta?
Hedelmäinen ja täyteläinen.
Häivähdyksiä äidistäsi.
Olet se olio,
jonka äitini aina sanoi olevan totta.
Hän ei ollutkaan hullu.
Hullu luullessaan voida tuhota minut.
Hän yritti ystävineen sitä.
He katsoivat, kun sulin
ja heittivät minut kaivoon mätänemään!
Mutta...
Jos jättää osan leprekaunia ehjäksi,
ei ole häntä tappanut.
Kiitos tämän kultakolikon
ystäväni suolistosta -
pystyin palautumaan -
omasta halustani.
Nyt haluan loput.
Anna ne minulle.
En tiedä mitään kullastasi.
Mikä sitten roikkuu
sievän kaulasi ympärillä?
Mikä temppu tämä on?
Ei se ole temppu.
Äitini antoi sen.
Se kuulemma suojelisi.
Se näyttää kullaltani.
Mitä teit sillä?
Andy!
Katie ei unohda tätä koskaan.
Sanoin tämän tapahtuvan.
Ostin ne sulakkeet, jotka käskit ostaa.
Tiedätkö mitä?
En välitä.
Nämä bileet ovat perseestä.
Mahtavaa, kamu.
Mene kuvaamaan tähtiäsi, Scorsese.
Iltaa, hyvät naiset ja herrat.
Tervetuloa...
Lila!
Olen täällä, tyttö.
Vai olenko täällä?
-Lila, oletko kunnossa?
-Matt!
Unohda tuo hölmö.
Näin sinut suihkussa.
Sinulla on kivat tis...
Siis kivasti lahjakkuutta.
Kuvaan sinua parhaista kuvakulmista.
Olet ällöttävä.
Mutta seksikkäällä tavalla, eikö näin?
Ällöä.
Kiva potku päähän.
Lila? Oletko kunnossa?
Tulen sinne, Matty.
Ei, älä!
-Oletko kunnossa?
-Joo.
Näitkö sinä sen?
Jokin juoksi ohi ja kaatoi minut.
Eläin tai jokin muu.
-Sain kuvattua sen.
-Se ei ollut eläin.
Se oli...
On häivyttävä talosta.
Asetetaan ansoja aamulla.
-Ei tässä maailma lopu...
-Loppuu se.
Meidän on lähdettävä!
En ole hullu, uskothan?
Mistä sen tietäisit?
Et tunne minua.
Ei kukaan teistä tunne.
Siksi pidätte minua hulluna.
Kuten kaikki luulivat äitiänikin.
Ja Rose sanoi,
etten saisi puhua äidistäni.
Olemme mennyttä.
Missä muut ovat?
En tiedä.
Etsitään heidät.
Luoja, mikä kusipää.
-Näkisitpä ilmeesi.
-Luoja!
Miksi olet aina tuollainen ääliö?
Mikä hätänä?
Ladossa taitaa olla lisää sulakkeita.
Jos emme laita kaikkea kerralla päälle,
valot saattaisivat toimia taas.
Oletpa sinä näsäviisas.
Lopeta tuo.
En ole näsäviisas.
En aio jatkaa tätä.
Oli kerran tyttönen, opiskelija vain.
Hän kartutti tietoa viinaksistain.
Joi hän runsahasti,
jotta nousisi kattoon asti,
mut' kukaan häntä ei kadehtinut lain.
Kultainen suihku.
Sama se, mitä muut sinusta sanovat.
Pidän sinusta.
-Mitä minusta sanotaan?
-No, tiedäthän...
Iloitsen nähdessäni
kaltaiseni juopottelijan.
Alkoholi taitaa aiheuttaa harhanäkyjä.
Älä aliarvioi itseäsi.
Aliarvioi?
Walkman ja kamera samassa.
Vaikuttavaa.
Mikä on Walkman?
Unohda.
Etsin jotain, ja jos kerrot missä se on,
en revi sinua palasiksi.
Mitä etsit?
Tulepa lähemmäksi.
Kerron sinulle.
Katie? Ai, Rose.
Eihän jotain muuta ole vialla?
Näin eläimen talossa.
Sekö on sisällä?
Kaikkien on suljettava
ulko-ovi mennessään.
Ei se eläin ole.
Se on leprekauni.
Eli ei siis eläin?
Yritän selittää tämän rauhallisesti,
jotta ymmärrätte, että puhun totta.
Menin hakemaan kaiuttimeni, ja
leprekauni piti karhuni päätä päässään.
Se hyökkäsi kimppuuni
ja katosi, kun valot sammuivat.
Luojan kiitos.
Talon takia siis, ei sinun.
Tai tuo kuulostaa...
Mielisairaus on ikävä ongelma.
Ehkä hän löi päänsä.
-Kullanhimoinen kääpiö on keittiössä.
-Mitä?
-Karkasin ennen kuin hän teki mitään.
-Se on hän. Sanoinhan.
Se voi olla huumehörhö,
joka on ottanut väärää kamaa.
-Se on leprekauni!
-Miten sait tämän?
Luulin äitiäni sairaaksi.
Hän aina sanoi outoja asioita.
Että leprekauni murhaisi kullan takia.
Ehkä ei pitäisi uskoa
hullun ihmisen höpötyksiä.
Ei hän ollut hullu.
Luulin, että hän oli, mutta...
-Hän ei ollut!
-Katie ja Andy ovat tuolla.
Heitä ei voi jättää.
Minusta tämä ei ole hyvä...
Pitää mennä kuselle.
Tuo on lateksia,
eikä se ole biohajoavaa...
Teen huonoja valintoja.
Älä viitsi, Katie.
En halua taas keskustella, jooko?
Samaa minäkin mietin.
Neidit haluavat aina pilata tunnelman.
Siksi minusta on hauskaa
repiä heidän kielensä irti.
Mikä oikein olet?
Olen leprekauni
ja tulin hakemaan kultani.
Tiedätkö mitään kullastani?
Kuule, tyyppi.
Sinä ja minä.
Annoin sinulle jotain. Nyt haluan sen,
mikä minulta varastettiin.
En tiedä, mistä puhut.
Selitänpä niin, että ymmärrät.
Palvelus toisesta!
Se sai minut!
Anteeksi, se oli vain osa hamppumattoa…
Hitto.
Mitä on tekeillä?
Se on hän.
Hän on lyhyempi livenä.
Etkö muuta osaa, mikrofriikki?
Myönnän, etten ilman kultaani ole
täysin kunnossa.
Mutta toisin kuin sinä,
osaan yhä tehdä työni.
-Potkaisen persaukseesi!
-Anna olla! Tule tänne!
Tiedän kyllä, mitä teen!
Erävoitto Andylle.
Itse asiassa yksi minulle
ja kaksi...
Avain on kai huoneessani.
-Oletko varma?
-Kyllä!
Onkohan Andy kuollut?
Kyllähän hän meni
kahtia keskeltä, mutta...
-Luoja, hän on kuollut!
-Emmekö voi vain juosta?
Mennään mahdollisimman kauas.
Hetkinen. Kadotimmeko Rosen?
Hei?
En minä tuota tarkoittanut.
-Senkin kauhea peikko!
-Peikko? Oletpa loukkaava.
Miksi hän noin teki?
Ei hyviä kenkiä voi jättää
lattialle lojumaan -
noin vain välittämättä!
Ehkä hän söi Rosen.
En usko, että hän on kannibaali.
Voisi hän ollakin.
Ei sillä ole väliä, Matt!
Hän vaikuttaa aika sivistyneeltä.
Hänellä on tyylikäs hattukin!
Rose on haettava!
-Mitä?
-Selvä.
Älä nyt suutu, kamu.
Se onkin oikein,
mutta se oli vain
yllättävä kommentti sinulta.
Palaammeko sisään
kuin mitään ei olisi tapahtunut?
Kuulkaa nyt.
Olemme viisaita naisia.
Sinäkin vaikutat viisaalta, Matt.
Pystymme tähän.
Selviämme tästä takuulla. Eikö niin?
Eikö niin?
Teen kai muodille palveluksen,
kun tapan hänet.
Avaimet ovat pöydällä.
Tyyppi ei ole täällä. Tule.
Näetkö Rosea?
No niin.
Miksi noin teit?
Yritin saada hiljaa huomionne.
Et siinä onnistunut!
Mitä sinä täällä teet?
Tarvitsin jotain.
Missä pihatonttu on?
-Ei tietoa, mutta mennään autolle.
-Entä talo?
Kaikki työni...
Työmme. Emme voi noin vain lähteä!
On aika tehdä viisaita valintoja, Rose!
Et pelasta maailmaa kuolleena.
Nyt autolle.
Meredith ja Lila hakevat avaimet.
Hitto!
-Hän tulee takakautta.
-Mitä?
-Oletko varma?
-Joo, katso.
Hän näkee meidät varmasti.
Piiloudutaan kellariin. Hän menee ohi,
sitten syöksytään autolle.
Ei käy.
Tämä voi olla huono idea.
Voimme jäädä sinne ansaan.
Luota minuun. Olemme opiskelijasisaria.
Sekä ystäviä.
Ei, älä. Meredith?
Meredith! Mitä oikein teet?
Päästä ulos!
Hän haluaa vain kultansa.
Anna se hänelle, jäät eloon.
Ei, Meredith.
En usko, että hän toimii niin.
Näit, mitä hän teki Andylle.
Häneen ei voi luottaa.
Et tunne häntä.
En sinuakaan. Eivät muutkaan.
Ei, älä! Avaa nyt!
Meredith, päästä minut ulos!
-Missä Lila on?
-Hän ei selvinnyt.
-Miten niin?
-Leprekauni tappoi hänet!
-Mitä?
-Lähdetään nyt!
Lähdetään jo.
Mies on varmasti jo lähellä.
Tuoko on tulevaisuuden auto?
Surullista.
Ei! Älä tule lähelleni!
Mitä ihmettä on tekeillä?
Aiotko satuttaa minua?
Taidan tässä suoraan arvata,
että olet kuollut.
Leprekauniko tappoi sinut?
Olen pahoillani.
Oletko zombie?
Aave?
Tämän pitäisi auttaa hieman.
Tunsitko äitini leprekaunin takia?
Pysäytittekö hänet kahdestaan?
En ymmärtänyt yhtään.
Siitä olisi suuresti apua,
jos tietäisit, missä kulta on.
Jossain näistä laatikoista?
Ei löytynyt mitään.
Tory, Nathan, Alex, Ozzie.
Kartta kullan luo?
Mahtava juttu, Ozzie!
"Supervoimakas, hallitsee telekinesian
ja puhuu muiden äänillä."
Kuin kauhea David Blaine.
Tai vain David Blaine.
Apilatko voivat estää häntä?
Hyvä on.
Pitää vain löytää tie ulos täältä.
Ozzie-aave! En pysty tuohon.
Ozzie?
Autatko vähän?
Aika rientää kullan luo.
Tämä olisi ollut
parempi ykkösvaihtoehto.
Anteeksi! Olen juovuksissa.
Pääsimmekö pakoon?
-Pääsimmekö pakoon?
-Miestä ei näy.
-Teimme sen!
-On huono omatunto Lilan takia.
Hän saa sen, minkä ansaitsee.
Miten niin "saa"?
Onko hän yhä elossa? Valehtelitko?
Mitä?
Hän on syy siihen,
miksi tämä edes tapahtuu.
Leprekauni sanoi,
että jos autan, hän jättää meidät rauhaan.
-Meidät?
-Olkoon, minut.
Olemme sisaria!
Pysymme yhdessä!
Luuletko, että halusin sisarkuntaan?
En.
-Lila on haettava.
-Emme ole edes oikea sisarkunta.
-Vastahan kuukausi sitten perustit sen!
-Oho!
Kuulkaas nyt...
Aja nopeampaa!
Se ei onnistu, se on jo huomattu!
Tässä! Käännä oikealle!
Oikealle! Nyt!
Sait hänet.
-Pysähdy!
-Ei!
Tulkaa.
-Näkyikö avaimia?
-Ei.
Ozzie?
Etsi avaimia häneltä, Katie.
Luoja.
Tienne taisi päättyä tähän.
Katie!
Luoja.
Kultani on kai lähellä,
koska alan tuntea itseni taas vahvaksi.
Pari lisätappoa varmasti tepsii.
Tein mitä halusit.
Jätin Lilan sinulle.
Lupasit olla koskematta minuun.
Kai niin lupasin.
Leprekauni pitää aina lupauksensa.
Mitä oikein teet? Meredith!
Meillä on sopimus.
Tehkää omanne, jos haluatte.
Minä lähden pois.
Mennään.
En koskekaan sinuun.
-Niinkö?
-Olemmehan ystäviä.
Meredith: yksi.
Kaikki te paskiaiset: nolla.
Lupasit! Miksi teet tämän?
Lupasin olla koskematta sinuun.
En luvannut olla tappamatta sinua.
Nyt hän on yhtä maan kanssa.
Tomusta tomuksi!
Verta ja suolia!
Onkohan Mer kunnossa?
Ei.
-Mitä nyt?
-Tämä ehkä toimii puhelimeni kanssa.
Jatkakaa te matkaa.
Voin hidastaa häntä.
Etsitte Lilan, palautatte sähköt,
soitatte poliisit.
Oletko varma?
En oikeastaan.
Elokuvantekijä on kuin laivan kapteeni.
Jos Werner Herzog pystyy siihen,
pystyn minäkin.
Hertzcock olisi ylpeä sinusta.
Kiitos.
-Kuka Hertzcock on?
-Mistä minä tiedän?
Pysy nyt kasassa, Lila.
Yritäpä saada tätä, ilkimys.
Näen sinut, lintunen.
Missä oikein olemme?
-Toivoin, että tietäisit.
-En tiedä.
Selvä.
No niin.
Mitä teet?
Etsin Pohjantähteä
tähtikarttasovelluksellani.
Näkyykö sitä?
Joo. Näetkö? Se on tuo.
Pohjoiseenko pitää mennä?
Talomme on kaakossa, mutta...
Ilman kunnon koordinaatteja,
en tiedä tarkkaan, missä olemme.
Et siis tiedä, minne.
En.
-Se on hän! Kuolemme!
-Hiljaa siinä!
-Et olekaan kuollut! Hyvä juttu.
-Kiitos.
Mitä sinä täällä teet?
Etsin hänen kultaansa.
Ethän tiennyt, missä se on.
En tiennytkään. Nyt tiedän.
-Melkein.
-Vai niin.
Hyvä on sitten.
KAUKO
-OHJAUKSESSA HÄIRIÖ
Hitto.
Valot, kamera, pää pois.
Toimi nyt!
Miksi hapan ilme?
Katsojat pitävät verestä.
Apua!
Kunhan ei anna sen nousta päähän.
Yritin varoittaa sinua.
Ja nyt olet kuollut.
Äitini ja hänen ystävänsä
piilottivat kullan.
He halusivat sen pois käsistään,
mutta piiloon tänne, jos hän palaisi.
Ja sen hän siis teki.
-Mistä löysit kartan?
-Ozilta.
Entä jos kulta ei ole siellä?
Sen täytyy olla.
Katsokaa. Tuo vaikuttaa
tarpeeksi isolta merkiltä.
Totta.
No niin.
-Löysimme sen!
-Hyvä!
Oho.
Tämänkö takia hän tappaa meitä?
Aikamoinen antikliimaksi.
Joo, mutta jos hän haluaa tämän,
annetaan se hänelle.
Ette saa.
Siinä ei ole kaikkia.
Mistä tiedät?
Löysin ne kuukausia sitten.
En tiennyt, kenen ne olivat.
Ne olivat vain täällä piilossa.
Varastitko kullan?
Otin vain sen, mitä taloon tarvitsin.
Pidin kirjaa siitä,
kuinka paljon maksaa takaisin,
kunhan voisin.
Kunhan kaikki näkisivät, mitä minä...
Me saimme aikaan talossa.
Se siitä sisarkunnan säännöistä.
Olisit maininnut tästä jo aiemmin!
-Olemme niin mennyttä!
-Luulin, että pääsisimme pälkähästä.
En ymmärrä. Sinullahan oli
menestyksekäs GoFundMe-keräys.
Älä viitsi.
Ei kukaan välitä ympäristönsuojelusta.
Ainoat lahjoittajat olivat
syyllisyyttä poteva äitipuoleni -
ja joku tyyppi, joka lupasi maksaa -
20 taalaa,
jos lähettäisin nakukuvan.
Ja lähetinkin.
Rahoitin kaiken itse.
Otin vain sen, minkä tarvitsin.
Ideana oli ostaa kolikot takaisin
panttilainaamosta.
Hyvä on.
Paljonko enemmän siellä oli,
kun löysit sen?
-Ei paljoa enempää.
-Mitä kirjassasi lukee?
Kaipa jotain...
-Luoja!
-Pursusiko niitä reunojen yli?
Viedään rahat takaisin panttilainaamolle.
-Haetaan kulta takaisin.
-Se on Bismarckissa.
Luoja!
Mitä oletkaan tehnyt?
Nyt emme voi antaa mitään hänelle!
Luoja, hän tappaa meidät kaikki.
Ei tapa.
Jos emme voi antaa kultaa...
Voimme tehdä vain yhden asian.
-Paeta ikuisuuksia?
-Ei. Voitamme hänet hänen voimillaan.
Tapamme hänet.
Mihin menet?
En itse asiassa tiedä.
Se tuntui oikealta.
Laaditaan ensin suunnitelma.
Joo.
Tiedämme hänen vahvuutensa.
Se on ainakin alku.
Emme tiedä hänen heikkouksiaan.
Googlestakaan niitä ei noin vain löydä.
Vai löytääkö?
Jos olisi sähköt, kyllä.
Netillä voisi soittaa poliisin.
Hetkinen.
-Voimmeko saada sähköt päälle?
-Sulake on vain vaihdettava.
Miksi hän ei vienyt
kolikkoa kaulasi ympärillä?
Hän yritti viedä,
mutta se poltti hänen ihoaan.
Näytäpä sitä.
Taitaa olla katinkultaa.
Mistä tiedät?
Andy yritti antaa rannekorun
lahjaksi minulle muka aitona.
Se ei sitä ollut.
Katinkulta on rikkikiisua.
Rautaa.
Tuolla voisimme pysäyttää hänet.
Sekä neliapiloilla.
-Mistä tiedät?
-Tiedänpä vain.
Mistä saamme rautaa?
Minulla on idea.
-Emme onnistu tässä.
-Onnistumme kyllä.
-Pystymme tähän.
-Joo.
Se on annettava hänelle.
Helppoahan sinun on sanoa,
sinulla on suoja.
-Emmekö pysykään yhdessä?
-Mitä hyötyä siitä muka oli?
Jos annamme sen, kuolemme.
-Et tiedä, mistä puhut.
-Et sinäkään.
Vaikka äitisi onnistuikin,
et sinä välttämättä onnistu.
Tapatat meidät.
Annan ne hänelle itse sitten.
-Hyvä on.
Kasa visertäviä lintusia on
helppo välipala.
Kaksi ihanuutta kerralla.
Kultani ja tyttö, jonka henki on vaarassa.
Haluatko sen?
Saat sen.
Ystäväsi taisivat olla
eri mieltä kanssasi.
He eivät halunneet antaa kultaa,
mutta olisit vain tappanut meidät.
Kulta on sinun.
Ota se ja lähde, jooko?
Viisaasti päätit.
Yksi. Kaksi...
Kolme...
Äläpä vielä karkaa.
Lisää kultaa, lisää voimia.
Istupa alas.
Jos häiritset laskujani vaan,
katkon pääsi kuin ennen vanhaan.
Tai kuten muutama tunti sitten.
Mattin suurin saavutus oli snuff-elokuva.
Olet hirviö.
Neljä.
Viisi.
Kuusi.
Kuukautisten aika.
Haluan kultani.
Nyt!
Se löytyy Bismarckista, paskapää!
Menkää!
Mitä teit?
Piiri on rautaa.
Päästä minut pois!
Jatka vain.
Emme ole enää yhdessä! Kestä se!
Niin ällöä!
No niin.
APILA
Vapauta minut,
niin saat toivoa jotain.
Saat mitä tahansa.
En halua sinulta mitään.
Oletko varma?
Tottele häntä, kulta.
Äiti?
Sanoinhan, tämä kaikki on totta.
Usko minua.
Jos päästät hänet...
Voit toivoa minut takaisin.
Eivät he ole ystäviäsi.
Et tarvitse heitä.
Sinulla olisi minut.
Rakastan sinua, Lila.
Saisinko äitini takaisin?
Vapautat vain minut.
Noin juuri.
Toivon,
että kuolisit jo.
Apilapirtelö tulossa suuhun.
Olisipa joku kuullut tuon.
Toimiko se?
Luulenpa, että toimi.
Mitä nyt?
Nyt loput on poltettava.
Jos leprekaunista jättää osan,
häntä ei ole tappanut.
Kaikesta on päästävä eroon.
Kuin hautarovio?
Niin kai.
Kootaan kokko pihalle.
En halua nähdä sitä lilliputtia enää.
Emmekä halua kuulla, että nuotiosta
tulee hiilidioksidipäästöjä.
-Siivoan hänet kasaan.
-Huuda, jos jotain tapahtuu.
Mitä muuta voisi muka tapahtua?
Tämä on ollut elämäni oudoin päivä.
Niinpä.
Kaiken äitini kanssa koetun jälkeen
en uskonut kokevani moista.
En tosin uskonut myöskään
koskaan saavani ystäviä.
Et osaa kyllä pitää niitä.
-Olet ihan...
-Eikö halita?
Typerä leprekauni.
Oikeastiko?
En koskaan saa työtä ICF:stä.
Yksi tahra unohtui.
Ei käy!
Takaisinmaksun aika.
Ei kiva.
Pysähdy, vasaran aika!
Tässä teille ikälopuille vasarasta.
Tiedän jotain, mitä et haista.
Rose!
Viime kesänä estin kilpikonnanmetsästäjiä
Costa Ricassa.
Pärjään kyllä kasalle taskukeijujakin!
Rose?
Ei!
Tuosta hän ei lapioinut itseään ulos.
Eikä.
Mitä?
Tiedättekö mistä luonto tykkää?
Väestön rajoittamisesta.
Kai sinulla on ratkaisu tähän?
Kultahan johtaa sähköä.
Eivät ne ole...
Joo, niinhän se on!
Taisinpa pitää itseni kasassa.
Antakaa minulle -
kultani.
Sinä se aina hukkaat ne.
Kannattaa olla vastuullisempi rahoistaan.
Ehkä sinut...
...kannattaa likvidoida!
Hieman liian pieni,
hieman liian myöhään.
Voit vain toivoa,
että kuolet kipeään.
Kuules, pikkuhirviö.
Aika saada rahansa.
Hittolainen!
Tässä sinulle energiatehokasta.
Auta minua.
Pitää mennä. Tule!
Miten pääsemme ulos?
Oikeastiko? Ekologista lasikuitua!
Eikä ilmasto muka lämpene.
Odota!
Kuoleminen kellarissako on parhain idea?
Emme me kuole!
Toivottavasti siis!
Tule!
Älä jätä minua, Lila.
Tässä sinulle limerikki.
Syö munaa, Paska
-Baggins.
Tule!
Luoja!
Se taisi puhkaista epäkäslihakseni.
Minkä?
Kyllä minä selviän.
Tule, pitää mennä.
Miksi noin teet?
Mitä? Etkö sinä näe...
Mitä?
Ei mitään. En minäkään näe mitään.
Kiitos.
LARIMOREN YLIOPISTO
Mitä täällä tapahtui?
Oletteko kunnossa?
Joo.
Opimme vain,
että joskus paras vihreä jalanjälki -
on olla jättämättä jälkiä.
Taidamme tarvita kyydin,
koska menetän paljon verta...
Hyvä on.
BISMARCK TAI EI MITÄÄN
Lavalle vain.